# 命名规则
## 项目命名
全部采用小写方式， 以下划线分隔。

例：my_project_name
## 目录命名
参照项目命名规则；

有复数结构时，要采用复数命名法。

例：scripts, styles, images, data_models
## JS文件命名
参照项目命名规则。

例：account_model.js
## CSS, SCSS文件命名
参照项目命名规则。

例：retina_sprites.scss
## HTML文件命名
参照项目命名规则。

例：error_report.html
# HTML规范
## 语法
- 缩进使用soft tab（4个空格）；
- 嵌套的节点应该缩进；
- 在属性上，使用双引号，不要使用单引号；
- 属性名全小写，用中划线做分隔符；
- 不要在自动闭合标签结尾处使用斜线（HTML5 规范 指出他们是可选的）；
- 不要忽略可选的关闭标签，例：</li> 和 </body>。
## 字符编码
通过声明一个明确的字符编码，让浏览器轻松、快速的确定适合网页内容的渲染方式，通常指定为'UTF-8'。
## 引入CSS, JS

根据HTML5规范, 通常在引入CSS和JS时不需要指明 type，因为 text/css 和 text/javascript 分别是他们的默认值。

HTML5 规范链接

- 使用link
- 使用style
- 使用script
## 属性顺序
属性应该按照特定的顺序出现以保证易读性；

- class
- id
- name
- data-*
- src, for, type, href, value , max-length, max, min, pattern
- placeholder, title, alt
- aria-*, role
- required, readonly, disabled
- 
==class是为高可复用组件设计的，所以应处在第一位；==

==id更加具体且应该尽量少使用，所以将它放在第二位。==
## 减少标签数量
##### 在编写HTML代码时，需要尽量避免多余的父节点；

很多时候，需要通过迭代和重构来使HTML变得更少。
# CSS, SCSS规范
## 注释
注释统一用'/* */'（scss中也不要用'//'），具体参照右边的写法；

缩进与下一行代码保持一致；

可位于一个代码行的末尾，与代码间隔一个空格。
## 引号
最外层统一使用双引号；

url的内容要用引号；

```
例如：background-image: url("logo.png");
```


属性选择器中的属性值需要引号。

```
li[data-type="single"] {
    ...
}
```
## 命名
- 类名使用小写字母，以中划线分隔

```
/* class */
.element-content {
    ...
}

```

- id采用驼峰式命名

```
/* id */
#myDialog {
    ...
}
```

- scss中的变量、函数、混合、placeholder采用驼峰式命名

```
/* 变量 */
$colorBlack: #000;

/* 函数 */
@function pxToRem($px) {
    ...
}

/* 混合 */
@mixin centerBlock {
    ...
}

/* placeholder */
%myDialog {
    ...
}
```
## SCSS相关
- @import 引入的文件不需要开头的'_'和结尾的'.scss'；

```
/* not good */
@import "_dialog.scss";

/* good */
@import "dialog";
```
 
- 嵌套最多不能超过5层；

- @extend 中使用placeholder选择器；

```
/* not good */
.fatal {
    @extend .error;
}

/* good */
.fatal {
    @extend %error;
}
```

- 去掉不必要的父级引用符号'&'。

```
/* not good */
.element {
    & > .dialog {
        ...
    }
}

/* good */
.element {
    > .dialog {
        ...
    }
}
```
## 杂项
- 不允许有空的规则；

```
/* not good */
.element {
}
```

- 元素选择器用小写字母；

```
/* not good */
LI {
    ...
}
/* good */
li {
    ...
}   
```

- 去掉小数点前面的0；

```
/* not good */
.element {
    color: rgba(0, 0, 0, 0.5);
}

/* good */
.element {
    color: rgba(0, 0, 0, .5);
}
```

- 去掉数字中不必要的小数点和末尾的0；
- 属性值'0'后面不要加单位；

```
/* not good */
.element {
    width: 0px;
}

/* good */
.element {
    width: 0;
}
```

- 同个属性不同前缀的写法需要在垂直方向保持对齐，具体参照右边的写法；
- 无前缀的标准属性应该写在有前缀的属性后面；
- 不要在同个规则里出现重复的属性，如果重复的属性是连续的则没关系； 
- 不要在一个文件里出现两个相同的规则； 
- ++用 border: 0; 代替 border: none;++
- 选择器不要超过4层（在scss中如果超过4层应该考虑用嵌套的方式来写）；
- 发布的代码中不要有 @import； 
- ++尽量少用'*'选择器。++
# JS规范
## 缩进
使用soft tab（4个空格）。
## 注释
建议在以下情况下使用：

- 难于理解的代码段
- 可能存在错误的代码段
- 浏览器特殊的HACK代码
- 业务逻辑强相关的代码
## 文档注释

```
/**
 * @func
 * @desc 一个带参数的函数
 * @param {string} a - 参数a
 * @param {number} b=1 - 参数b默认值为1
 * @param {string} c=1 - 参数c有两种支持的取值</br>1—表示x</br>2—表示xx
 * @param {object} d - 参数d为一个对象
 * @param {string} d.e - 参数d的e属性
 * @param {string} d.f - 参数d的f属性
 * @param {object[]} g - 参数g为一个对象数组
 * @param {string} g.h - 参数g数组中一项的h属性
 * @param {string} g.i - 参数g数组中一项的i属性
 * @param {string} [j] - 参数j是一个可选参数
 */
 function foo(a, b, c, d, g, j) {
    ...
}
```
## 引号
最外层统一使用单引号。

```
// not good
var x = "test";

// good
var y = 'foo',
    z = '<div id="test"></div>';
```
## 变量命名
- 标准变量采用驼峰式命名（除了对象的属性外，主要是考虑到cgi返回的数据）
- 'ID'在变量名中全大写
- 'URL'在变量名中全大写
- 'Android'在变量名中大写第一个字母
- 'iOS'在变量名中小写第一个，大写后两个字母
- 常量全大写，用下划线连接
- 构造函数，大写第一个字母
- jquery对象必须以'$'开头命名
## 变量声明
一个函数作用域中所有的变量声明尽量提到函数首部，用一个var声明，不允许出现两个连续的var声明。

```
function doSomethingWithItems(items) {
    // use one var
    var value = 10,
        result = value + 10,
        i,
        len;

    for (i = 0, len = items.length; i < len; i++) {
        result += 10;
    }
}
```
## 函数
- 无论是函数声明还是函数表达式，'('前不要空格，但'{'前一定要有空格；
- 函数调用括号前不需要空格；
- 立即执行函数外必须包一层括号；
- 不要给inline function命名；
- 参数之间用', '分隔，注意逗号后有一个空格。
## 数组、对象
- 对象属性名不需要加引号；

```
// not good
var obj = {
    'b': 1
};
// good
var obj = {
    b: 1
};
```

- 对象以缩进的形式书写，不要写在一行；
- 数组、对象最后不要有逗号。
## 括号
下列关键字后必须有大括号（即使代码块的内容只有一行）：if, else, for, while, do, switch, try, catch, finally, with。

```
// not good
if (condition)
    doSomething();

// good
if (condition) {
    doSomething();
}
```
## null
### ==适用场景：==

- 初始化一个将来可能被赋值为对象的变量
- 与已经初始化的变量做比较
- 作为一个参数为对象的函数的调用传参
- 作为一个返回对象的函数的返回值
### ==不适用场景：==

- 不要用null来判断函数调用时有无传参
- 不要与未初始化的变量做比较


```
// not good
function test(a, b) {
    if (b === null) {
        // not mean b is not supply
        ...
    }
}

var a;

if (a === null) {
    ...
}

// good
var a = null;

if (a === null) {
    ...
}
```
## undefined
- ==永远不要直接使用undefined进行变量判断；==
- ==使用typeof和字符串'undefined'对变量进行判断。==
```
// not good
if (person === undefined) {
    ...
}
// good
if (typeof person === 'undefined') {
    ...
}
```
## JS杂项

- 用全等代替等于 === 代替 ==；
- 不要在内置对象的原型上添加方法，如Array, Date；
- 不要在内层作用域的代码里声明了变量，之后却访问到了外层作用域的同名变量；
- 变量不要先使用后声明；
- ==不要在一句代码中单单使用构造函数，记得将其赋值给某个变量；==
- ==不要在同个作用域下声明同名变量；==
- 不要在一些不需要的地方加括号，例：delete(a.b)；
- 不要使用未声明的变量（全局变量需要加到.jshintrc文件的globals属性里面）；
- 不要声明了变量却不使用；
- 不要在应该做比较的地方做赋值；
- debugger不要出现在提交的代码里；
- 数组中不要存在空元素；
- ==不要在循环内部声明函数；==
- ==不要像这样使用构造函数，例：new function () { ... }, new Object；==
- ==不要混用tab和space；==
- ==对上下文this的引用只能使用'_this', 'that', 'self'其中一个来命名；==
- 行尾不要有空白字符；
- switch的falling through和no default的情况一定要有注释特别说明；
- 不允许有空的代码块。